### 2021-02-01 博士/毕业论文/ucasthesis/Tex/Backmatter.tex
填充摘要和致谢

%---------------------------------------------------------------------------%
%->> Backmatter
%---------------------------------------------------------------------------%
\chapter{作者简历及攻读学位期间发表的学术论文与研究成果}

\textbf{本科生无需此部分}。

\section*{作者简历}

\subsection*{casthesis作者}

吴凌云，福建省屏南县人，中国科学院数学与系统科学研究院博士研究生。

\subsection*{ucasthesis作者}

莫晃锐，湖南省湘潭县人，中国科学院力学研究所硕士研究生。

\section*{已发表(或正式接受)的学术论文:}

{
\setlist[enumerate]{}% restore default behavior
\begin{enumerate}[nosep]
    \item ucasthesis: A LaTeX Thesis Template for the University of Chinese Academy of Sciences, 2014.
\end{enumerate}
}

\section*{申请或已获得的专利:}

(无专利时此项不必列出)

\section*{参加的研究项目及获奖情况:}

可以随意添加新的条目或是结构。

\chapter[致谢]{致\quad 谢}\chaptermark{致\quad 谢}% syntax: \chapter[目录]{标题}\chaptermark{页眉}
\thispagestyle{noheaderstyle}% 如果需要移除当前页的页眉
%\pagestyle{noheaderstyle}% 如果需要移除整章的页眉

感谢课题组里一起学习和工作过的李凯师兄、张梦丹师姐、杜杨师兄、杨浩师兄、王强师兄、周宗伟师兄，还有张子琦、张志鹏、杨力、王绍儒、姜君等师弟师妹们，能在这个团结友爱的大家庭和大家一起学习工作、朝夕相处，是我一生的宝贵财富。

\cleardoublepage[plain]% 让文档总是结束于偶数页，可根据需要设定页眉页脚样式，如 [noheaderstyle]
%---------------------------------------------------------------------------%