### 2021-09-29 博士/毕业论文/ucasthesis/Tex/Backmatter.tex
改投稿文章

%---------------------------------------------------------------------------%
%->> Backmatter
%---------------------------------------------------------------------------%
\chapter{作者简历及攻读学位期间发表的学术论文与研究成果}

\section*{作者简历}

\textbf{李振邦}，男，汉族，1993 年 5 月生，山东省新泰市人

\textbf{联系方式}：zhenbang.li@nlpr.ia.ac.cn

\textbf{2016 年 9 月 至今} 硕博连读在读（免试）：

	中国科学院自动化研究所~模式识别与智能系统专业

\textbf{2012 年 9 月 至 2016 年 7 月} 工学学士：

	北京理工大学~计算机科学与技术专业~本科

\section*{已发表（或正式接受）的学术论文:}

{
\setlist[enumerate]{}% restore default behavior
\begin{enumerate}[nosep]
    \item \textbf{Zhenbang Li}, Qiang Wang, Jin Gao,  Bing Li, Weiming Hu, "Globally Spatial-Temporal Perception: a Long-Term Tracking System", \textit{International Conference on Image Processing} (\textbf{ICIP}), 2020.
    \item \textbf{Zhenbang Li}, Qiang Wang, Jin Gao,  Bing Li, Weiming Hu, "End-to-End Temporal Feature Aggregation for Siamese Trackers", \textit{International Conference on Image Processing} (\textbf{ICIP}), 2020.
    \item \textbf{Zhenbang Li}, Bing Li, Jin Gao, Liang Li, Weiming Hu, "Manipulating Template Pixels for Model Adaptation of Siamese Visual Tracking", \textit{IEEE Signal Processing Letters}, 2020.
\end{enumerate}
}

\section*{已投稿的学术论文:}

{
\setlist[enumerate]{}% restore default behavior
\begin{enumerate}[nosep]
    \item \textbf{Zhenbang Li}, Jin Gao, Yaya Shi, Shaoru Wang, Bing Li, Pengpeng Liang, Weiming Hu, "A Simple and Strong Baseline for Universal Targeted Attacks on Siamese Visual Tracking", \textit{IEEE Transactions on Circuits and Systems for Video Technology}, 2021.（Major Revision，已修改并提交）
    \item Yaya Shi, Haiyang Xu, \textbf{Zhenbang Li}, Chunfeng Yuan, Bing Li, Weiming Hu, Zheng-Jun Zha, "Learning Video-Text Aligned Representations for Video Captioning", \textit{Thirty-Sixth AAAI Conference on Artificial Intelligence} (\textbf{AAAI}), 2022.
\end{enumerate}
}
\iffalse
\section*{申请或已获得的专利:}

(无专利时此项不必列出)

\section*{参加的研究项目及获奖情况:}

可以随意添加新的条目或是结构。
\fi
\chapter[致谢]{致\quad 谢}\chaptermark{致\quad 谢}% syntax: \chapter[目录]{标题}\chaptermark{页眉}
\thispagestyle{noheaderstyle}% 如果需要移除当前页的页眉
%\pagestyle{noheaderstyle}% 如果需要移除整章的页眉

时光荏苒，日月如梭，转眼间在自动化研究所度过了充满理想与奋斗的博士生涯。有太多让我难以忘却的点点滴滴，在此我也由衷地感谢那些曾经引导我、帮助我、激励我和支持我的老师、同学、朋友和家人！

首先，我要特别感谢的是我的导师胡卫明研究员。感谢胡老师给了我深造的机会，并为我创造了宽松、自由的科研环境，以及完善的基础设施，让我能够在温馨舒适的氛围中安心科研。另外，胡老师兢兢业业的治学态度，刻苦认真的工作状态，孜孜不倦的进取精神深深鼓舞着我，能够遇到这样的良师是我人生莫大的荣幸！

衷心感谢李兵老师。李老师在我的科研和生活上都给予了很大的关怀，为我提供了良好的科研资源。每当我在迷茫的时候，李老师总是在我的身旁无条件的支持我、鼓励我，给了我克服困难的勇气，让我重拾信心。

感谢课题组内的高晋老师、原春锋老师和罗冠老师对我的指导和帮助，同他们的讨论开阔了我的视野，提高了我的科研能力。特别是高晋老师，他对我的学术论文进行了细致的修正和指导，使我逐渐提升了对学术论文撰写的理解和认识，让我收益匪浅。

%感谢王强博士对我的帮助。在我博士课题没有思路的时候，或者不确定是否可行的时候，是他用自己独到的见解和对目标跟踪领域的独到的认识，告诉我这个idea可行或者不可行。总之在想法的初创阶段给了我重要的指导。他的见解是我在遇到问题时少走了许多弯路。在我遇到疑惑的时候为我指点迷津，他在计算机视觉领域的独特学术见地以及优秀的工程实践能力，使我在每次与他的交流过程中都能弥补自己的不足。

感谢研究生部的鞠召艳、曹娟、郭静、张志琳等老师对我的关心与帮助。感谢模式识别国家重点实验室综合办公室的连国臻、赵薇等老师，以及课题组内的徐秋艳秘书，正是有了你们的辛勤工作才有了我们良好的科研和学习环境。

感谢课题组里一起学习和工作过的李凯师兄、张梦丹师姐、杜杨师兄、杨浩师兄、王强师兄、周宗伟师兄，还有张子琦、张志鹏、王绍儒、姜君等师弟师妹们，能在这个团结友爱的大家庭和大家一起学习工作、朝夕相处，是我一生的宝贵财富。

感谢我的父母和姐姐。是他们的关怀和鼓励让我能够安心求学，顺利完成学业。他们的默默支持是我不断前进的动力。

最后，感谢评审论文的各位老师在百忙之中提出宝贵意见！

\vspace{8mm}
\rightline{2021 年春于北京}

\cleardoublepage[plain]% 让文档总是结束于偶数页，可根据需要设定页眉页脚样式，如 [noheaderstyle]
%---------------------------------------------------------------------------%